# Review Packet: PR #84 / FDA-ARCH-FU-006

## CHANGE_INTENT

Issue #68 FU-006 として、`src/lib.rs` が legacy command 実装の集約点へ戻らないように、architecture gate で facade 化を検査する。
同時に、Codex review P2 で指摘された `infra -> cli` 逆依存を解消し、ATO sync adapter が CLI parsing 層へ依存しない構造へ戻す。

## SCOPE_IN

- `scripts/check_architecture_boundaries.py` に `src/lib.rs` non-test section gate を追加する。
- `src/lib.rs` non-test section の行数上限を 520 行に固定する。
- `implement` / `review` / `continue_run` / `merge_run` / `open_output_hub` / `notify_test` が `application::*` use case へ直接委譲することを検査する。
- `src/lib.rs` non-test section に `std::process`、network process helper、schema crate、stdout/stderr が戻ることを拒否する。
- `src/application/ato_state.rs` を `src/infra/ato_state.rs` へ移し、CLI runner から infra adapter として呼び出す。
- `AtoConfig` を `application::ports` の adapter input DTO に移し、`cli::args` は互換 re-export だけを持つ。
- `infra/*` から `cli/*` への依存を architecture gate で拒否する。
- FU-006 の責務境界を `docs/standards/fda-v1/architecture.md` と `docs/standards/fda-v1/source_architecture.md` に反映する。
- `tests/test_architecture_boundaries.py` で gate の主要挙動を fixture 検証する。

## SCOPE_OUT

- `src/lib.rs` の unit tests 移動は行わない。FU-006 gate は non-test section だけを対象にする。
- 残る共有 helper / result 型の完全移動はこの PR では扱わない。
- docs の「移行段階」注記を完了状態へ全面更新する作業は FU-007 で扱う。
- merge approval、risk approval、scope approval は付与しない。
- #68 は umbrella EPIC のため、この PR 単体では close しない。

## AC_EVIDENCE

- AC-01: `check_lib_facade()` が `src/lib.rs` non-test section の行数上限、禁止 snippet、直接委譲 facade を検査する。
- AC-02: `tests/test_architecture_boundaries.py` が直接 facade を許可し、迂回委譲、line growth、test section 除外を検証する。
- AC-03: `src/application/ato_state.rs` を `src/infra/ato_state.rs` へ移し、`application/` の direct `std::fs` / `std::process` / `SystemTime` 違反を解消した。
- AC-04: `python3 scripts/check_architecture_boundaries.py` が pass し、FU-006 gate が既存の module boundary check と同じ入口で動く。
- AC-05: docs に `lib.rs` facade gate、`infra::ato_state` adapter 責務、`infra -> cli` 禁止を明記した。
- Codex P2 repair: `infra::ato_state` は `crate::application::ports::AtoConfig` を参照し、`cli::args` への逆依存を持たない。
- Loop verify: `ATO_CLI_BACKEND=local ATO_DB_PATH=/root/code/forge-delivery-agent/.ato/ato.db ato loop verify --task issue-68-fu006-lib-facade-gate-20260628 --json` => `verdict=pass`, `policyVersion=loop-engineering-v1`。
- Local validation:
  - `python3 -m py_compile scripts/check_architecture_boundaries.py scripts/check_review_agent_gate.py`
  - `python3 scripts/check_architecture_boundaries.py` => pass
  - `python3 -m unittest tests.test_architecture_boundaries` => 5 tests pass
  - `python3 -m unittest discover -s tests` => 61 tests pass
  - `cargo fmt --all --check`
  - `cargo check`
  - `cargo clippy --all-targets --all-features -- -D warnings`
  - `cargo test -- --test-threads=1` => 134 tests pass
  - `cargo build --bin fda`
  - `git diff --check`
  - `cargo run -- validate-artifacts --out /tmp/fda-pr-fu006-validation-after-codex.json` => 55 passed / 0 failed / 39 skipped
  - `cargo run -- plan --requirements docs/standards/delivery-artifacts-v0/examples/forge_dashboard_epic/requirements_definition.md --out /tmp/fda-pr-fu006-fixture-plan-after-codex --mode fixture --json` => verdict pass, 8 artifacts written
  - `python3 scripts/check_review_agent_gate.py --packet-path artifacts/review_packets/pr-84.md` => pass
- ATO readiness: `ATO_CLI_BACKEND=local ATO_DB_PATH=/root/code/forge-delivery-agent/.ato/ato.db ato task readiness --task issue-68-fu006-lib-facade-gate-20260628 --json` => `verdict=ready`, `human_required=false`。

## SEC_EVIDENCE

- SEC-01: ATO CLI process / receipt IO adapter は `infra::ato_state` に閉じ、`application/` から direct process / filesystem / clock 依存を戻していない。
- `src/infra/ato_state.rs` は既存の ATO CLI process / receipt IO adapter を移動したもので、new external command path は追加していない。
- `src/lib.rs` non-test section に `std::process`、network helper、schema crate、stdout/stderr が戻ることを architecture gate で拒否する。
- `infra/*` から `cli/*` への依存を `scripts/check_architecture_boundaries.py` と `tests/test_architecture_boundaries.py` で拒否する。
- Review Agent Gate の `REVIEW_AGENT_OK` は merge approval ではない。

## REVIEW_AGENT_GATE

MERGE_APPROVAL: not_granted

- pr_reviewer: `REVIEW_AGENT_OK`
- pr_reviewer_evidence: `review-agent-gate:pr84:pr_reviewer:fu006-local-diff-20260628`
- functional_qa: `REVIEW_AGENT_OK`
- functional_qa_evidence: `review-agent-gate:pr84:functional_qa:fu006-validation-20260628`
- security_qa: `REVIEW_AGENT_OK`
- security_qa_evidence: `review-agent-gate:pr84:security_qa:fu006-boundary-20260628`
- forge_reviewer: `REVIEW_AGENT_OK`
- forge_reviewer_evidence: `review-agent-gate:pr84:forge_reviewer:fu006-ato-process-20260628`
- design_qa: `not_applicable`
- design_qa_evidence: `UI / frontend / visual / browser surface の変更なし`

| role | status | evidence | rationale |
|---|---|---|---|
| pr_reviewer | REVIEW_AGENT_OK | `review-agent-gate:pr84:pr_reviewer:fu006-local-diff-20260628`; 差分は architecture gate、docs、ATO sync adapter boundary、gate tests に限定。 | correctness / regression / blast radius |
| functional_qa | REVIEW_AGENT_OK | `review-agent-gate:pr84:functional_qa:fu006-validation-20260628`; architecture gate pass、Python unittest 61 件、Rust full test 134 件、artifact validation、fixture plan を確認。 | FU-006 AC mapping and command behavior |
| security_qa | REVIEW_AGENT_OK | `review-agent-gate:pr84:security_qa:fu006-boundary-20260628`; ATO CLI process / receipt IO は infra adapter にあり、application boundary と CLI parsing boundary から外れた。 | process / filesystem / approval boundary |
| forge_reviewer | REVIEW_AGENT_OK | `review-agent-gate:pr84:forge_reviewer:fu006-ato-process-20260628`; ATO checkpoint、Knowledge `kn_01KW6NBA08SW9141VWTVQDVGAF`、review packet、#68 umbrella 継続を確認。 | ATO / Forge / FDA process consistency |
| qax2 | REVIEW_AGENT_OK | `review-agent-gate:pr84:qax2:fu006-ato-process-20260628`; forge_reviewer equivalent として trace / packet / human decision boundary を確認。 | QAx2 trace consistency |
| design_qa | not_applicable | UI / frontend / visual / browser surface の変更なし。 | UI 変更なし |

## FORGE_PROMOTION_DECISION

- verdict: `promote`
- policy_version: `forge-promotion-gate-v1`
- missing_proofs: `none`
- blocking_reasons: `none`
- required_actions: `none`
- auto_blockers: `rollback_blast_radius_not_small`
- persisted_by_export: `false`
- snapshot_hash: `sha256:83774cfca738312ffa6f6b61b74b0b4834edf94c40ff2ea41994393d770be235`
- evaluated_at: `2026-06-28T18:11:14+09:00`
- command: `ATO_CLI_BACKEND=local ATO_DB_PATH=/root/code/forge-delivery-agent/.ato/ato.db ato case evaluate --task issue-68-fu006-lib-facade-gate-20260628 --pr 84 --review-packet-path artifacts/review_packets/pr-84.md --no-write --json`
- note: `promote` は merge approval ではない。`rollback_blast_radius_not_small` は auto-only blocker として扱い、自動 merge / release approval には昇格しない。

## CODEX_REVIEW_GATE

- Codex review `https://github.com/msamunetogetoge/forge-delivery-agent/pull/84#pullrequestreview-4587242266` は head `fce7a019d818af2e879425246b9cf9bad393de96` に対して P2 を返した。
- 指摘: `infra::ato_state` が `cli::args::AtoConfig` に依存し、`infra -> cli` の逆依存になっていた。
- 対応: `AtoConfig` を `application::ports` に移動し、`cli::args` は互換 re-export、`infra::ato_state` は `application::ports::AtoConfig` を参照する。
- 再発防止: `scripts/check_architecture_boundaries.py` に `infra/*` から `crate::cli` への依存禁止を追加し、`tests/test_architecture_boundaries.py` に fixture test を追加した。
- Knowledge `kn_01KW6NBA08SW9141VWTVQDVGAF` に従い、environment missing は review OK ではなく `adapter_unavailable` として扱う。
- Codex GitHub review、hosted CI、Review Agent Gate は merge approval ではなく、merge 前の必須 evidence gate として扱う。

## IMPACT_SURFACE

- Rust source: `src/application/ports.rs`, `src/cli/args.rs`, `src/infra/ato_state.rs`
- Architecture gate: `scripts/check_architecture_boundaries.py`, `tests/test_architecture_boundaries.py`
- Docs: `docs/standards/fda-v1/architecture.md`, `docs/standards/fda-v1/source_architecture.md`
- Review artifacts: `artifacts/review_packets/pr-84.md`, `handoffs/records/20260628/pr84-fu006-implementer-to-qax2.json`, `artifacts/sandbox/pr-84/fu006-summary.json`, `artifacts/sandbox/pr-84/runtime-evidence.json`

## ROLLBACK_PLAN

- Trigger: PR #84 merge 後に architecture gate、CLI parsing、ATO sync adapter、または docs contract に regression が見つかった場合。
- Steps: PR #84 の merge commit を revert し、`python3 scripts/check_architecture_boundaries.py`、`python3 -m unittest discover -s tests`、`cargo test -- --test-threads=1` を再実行する。
- Blast radius: runtime DB、ATO core schema、Forge core schema は変更していない。rollback は source/docs/test/artifact の差分に限定される。

## OPEN_RISKS

- `src/lib.rs` の unit tests はまだ同居している。non-test facade gate は追加済みだが、test 移動や共有 helper の完全分離は後続候補。
- FU-007 で docs の「移行段階」注記を最終状態へ更新する必要がある。
- Codex re-review が完了するまで merge しない。environment missing は OK 扱いせず、Knowledge `kn_01KW6NBA08SW9141VWTVQDVGAF` の 15 分 fallback だけを証跡付きで使う。

## TASK_TRACEABILITY

- Selected task key: `issue-68-fu006-lib-facade-gate-20260628`
- Trace coverage verdict: `partial`
- Trace digest: `primary_evidence=8`, `supporting_evidence=0`, `stale_or_info=21`, `omitted_count=0`
- Trace gap summary: pre-repair trace had `missing_handoff` and `missing_runtime_evidence`; this packet adds `handoffs/records/20260628/pr84-fu006-implementer-to-qax2.json` and `artifacts/sandbox/pr-84/runtime-evidence.json`.
- Prompt trace references: ATO checkpoint `cp_01KW6QBKXNRBRF9H8QTNDZ2AM8`, Codex review request comment `https://github.com/msamunetogetoge/forge-delivery-agent/pull/84#issuecomment-4825420964`
- Task trace evidence: `ATO_CLI_BACKEND=local ATO_DB_PATH=/root/code/forge-delivery-agent/.ato/ato.db ato trace task issue-68-fu006-lib-facade-gate-20260628 --json`
- Issue: https://github.com/msamunetogetoge/forge-delivery-agent/issues/68
- PR: https://github.com/msamunetogetoge/forge-delivery-agent/pull/84
- Branch: `codex/issue68-fu006-lib-facade-gate`
- Implementation commit: `afe6050`
- Codex review repair commits: `6a5ef6b`, `20e95d8`
- Review packet commits: `3ef80c8`, `fce7a01`
- ATO task: `issue-68-fu006-lib-facade-gate-20260628`
- ATO run: `run_01KW6P2TYM2HVCSXNRRM7VDPGW`
- Knowledge: `kn_01KW6NBA08SW9141VWTVQDVGAF`

## LINKS_TO_PROMPT_TRACES

- ATO checkpoint `cp_01KW6QBKXNRBRF9H8QTNDZ2AM8`
- Codex review request comment `https://github.com/msamunetogetoge/forge-delivery-agent/pull/84#issuecomment-4825420964`
- Codex follow-up review request comment `https://github.com/msamunetogetoge/forge-delivery-agent/pull/84#issuecomment-4825427558`

## EXECUTION_PROFILE

- workspace_policy: `dedicated_worktree`
- worktree: `/tmp/issue68-fu006-lib-facade-gate`
- backend: `ATO_CLI_BACKEND=local`
- canonical_db: `/root/code/forge-delivery-agent/.ato/ato.db`

## CAPABILITY_SUMMARY

- local_shell: available
- ATO_CLI: available
- GitHub CLI: available
- FDA codex mcp-server adapter path: available through prior dry-run receipt `/tmp/fda-fu006-implement-dry-run-resolved/mcp_tool_call_receipt.json`
- direct parent Codex MCP tools `codex` / `codex-reply`: not exposed to this top-level session

## HARNESS_CONTEXT

- HARNESS_ID: none
- HARNESS_STATUS: none
- HARNESS_ARTIFACT: none

## HUMAN_DECISIONS_REQUIRED

- HUMAN_TURN_REASON: none

## LINKS_TO_HANDOFF_RECORDS

- handoffs/records/20260628/pr84-fu006-implementer-to-qax2.json

## LINKS_TO_SANDBOX_LOGS

- artifacts/sandbox/pr-84/fu006-summary.json

## LINKS_TO_RUNTIME_EVIDENCE

- artifacts/sandbox/pr-84/runtime-evidence.json
